Lifehack Clubhouse 2021年3月の月報

今月のLifehack Clubhouseの活動を振り返ります。

今月のお題

今月のお題は以下でした。

皆さんが仕事を進める上で「この道具はなくてはならない」というものがあればぜひ教えてください。ツール（ソフトウェア）、ガジェット（端末）、自作プログラムやその他もろもろなんでもOKです。

あまり多いの混乱するので、最大七つまでにしておいて「私の仕事の７つ道具」というお題にします。この投稿に返信してもらうか、あるいは記事などを書いてURLを貼っていただけると嬉しいです。

30年ほど前であれば、ここで上がってくる道具は、アナログな道具だけでしたでしょうが、2020年の現代では実にさまざまなものが上がってきました。端末・ガジェット・ソフトウェア・アプリケーション……。仕事をする人が迷ってしまうのも当然かもしれませんね。明らかに、現代の「仕事」は複雑化しています。

その分、自分なりの環境を作れる楽しさがあるはずなのですが、職場によっては思い通りにいかないところもあるようで、なかなか難しい問題を含んでいます。

チャンネルを分化

discordへの書き込みが活発なれば、とテーマごとにチャンネルを分化しました。それによって、いくつか変化があったのですが、とりあえず珈琲好きな人、特に自分で珈琲を淹れるのが好きな人が結構いることがわかりました。多分、まだ発掘されていないいろいろなテーマがあると思います。

チャンネルの適切な粒度設定については引き続き考えていきます。

フレッシャーズ向け

新年度である4月が近づいていることもあって、いくつかフレッシャーズ向けの話題が出ていました。

一つは、「後輩に仕事のやり方について相談されたら、会社の先輩、人生の先輩としてどんな本をプレゼントしますか？」という話題。いろいろ面白い本の名前が挙がっていました。

あと、「タスク管理のScrapbox」さんでフレッシャーズ向けの提言が作成されているようです。4月1日に発表されるとのことなので、今から楽しみですね。

https://scrapbox.io/taskmanagement/

来月のテーマ

Lifehack Clubhouseの4月のお題は、せっかくの新年度なので、あらためて「ライフハック」について質問しようと思います。ライフハックとは何か？　という問いは大きすぎますが、それでもそこにある精神性はいくつか細かく記述できるのではないでしょうか。

よろしければ、Discordに参加して皆様のコメントもお寄せください。

リンク情報

◇ライフハッククラブハウス – Just Next Lifehacking!
https://www.newshack.info/

◇Discordチャットルームは以下からjoinできます

https://discord.gg/SdEQr7VCSP