Lifehack Clubhouse 2021年2月の月報

今月から本格始動したコミュニティ「Lifehack Clubhouse」に関する情報をお知らせします。

まずは、部長からのメッセージをどうぞ。

◇コミュニティ「Lifehack Clubhouse」を始動します！ – ライフハッククラブハウス
https://www.newshack.info/clubhouse-news/3837/

記録について

Discordチャットルームでは、「日々の記録」についての話題で盛り上がりました。

日記やら作業記録やらいろいろ呼び方はありますが、人にとって利用法がずいぶん異なることがわかった次第です。

* Googleカレンダー
* Scrapboxで周年日記
* Dynalistにで周年日記
* Dynalist+デイリーノート
* たすくまの記録→Scrapbox
* OmniFocus
* GoodNotes5+Apple pencil
* ほぼ日手帳
* TaskChute(業務中)
* Roam Researchに日報を

細かいこだわりにも違いが合って面白いものです。詳しくはDiscordチャットルームを覗いてみてください（リンクは末尾に記載してあります）。

また、cyoiyakiさんは記事を書いてくださいました。ありがとうございます。

◇2021年現在の、日々の記録あれこれ – iPhoneと本と数学となんやかんやと
https://choiyaki.com/?p=1170

◇2021年現在の、日々の記録あれこれの利用の仕方 – iPhoneと本と数学となんやかんやと
https://choiyaki.com/?p=1175

News 

『独学大全』の9刷目が決まったとのこと。すごいです。

『教師のiPad仕事術』の4刷が決まったとのこと。すごいです。

ゆうびんやさんが「独学ラジオ」というポッドキャスト番組を始められました。今後の番組が楽しみです

来月のテーマ

Lifehack Clubhouseの3月のお題は、仕事道具的について。仕事を進めていく上で書かせないツールやガジェットなどについて盛り上がれたらと思います。

よろしければ、Discordに参加して皆様のコメントもお待ちしております。

編集後記

さて、はじめての月報ということで文体も内容もまったく定まらないままに書き進めてしまいました。おそらく2〜3ヶ月経てば、それなりに方向性が見えてくると思います。あまりがっつり書くことはせず、簡易のまとめを心がけますので、もし詳しい情報などが気になる方はDiscordにご参加くださいませ。ROMでも大歓迎です。

リンク情報

◇ライフハッククラブハウス – Just Next Lifehacking!
https://www.newshack.info/

◇Discordチャットルームは以下からjoinできます
https://discord.gg/SdEQr7VCSP